dei o play cara agora não paro mais Fala
galera beleza meu nome é Kelvin Sou
empresário do setor de tecnologia adoro
codar já foi arquiteto software como
função né E tô aqui agora no YouTube
para falar para vocês o papel do
desenvolvedor no futuro das empresas o
papel do desenvolvedor daqui PR frente
como que vai ser Vamos lá gente o que eu
mais vejo é Dev feo deve que só sabe só
quer saber de cudar escrever código o
cara só quer saber de escrever linha de
código eu adoro escrever código mas
assim só escrever por escrever vai ter
tem milhões já que fazem então o Dev
gente ele não pode ser só um cara que
escreve código e a já tá escrevendo
código sozinho você pega o chat pt lá
Gere aí para mim uma classe que faça
isso aquilo aquilo outro já vai fazer o
Dev ele tem que ser um Dev impactante
ele tem que ser um Dev que queira
entender do negócio um Dev que esteja
preocupado eh no que o código dele vai
entregar entendeu pera aí deixa eu ver
se tá gravando gravando gravando Beleza
tô com a minha colinha aqui vou falar
três tópicos para vocês hoje sobre isso
tá então o futuro do Dev nas empresas e
o que eu realmente acho que tem que
acontecer com a mentalidade desses deves
vamos lá primeira coisa que eu notei
aqui ó desenvolvedor não é não é apenas
quem escreve código ele é quem entrega
Impacto gente vocês deves vocês devem
vocês T que entender o seguinte
o código de vocês impacta a companhia
impacta a empresa impacta o mercado
impacta pessoas Então assim o código que
tá sendo desenvolvido a plataforma que
tá sendo desenvolvida ela tem que ser
uma plataforma de valor agregado
significa que cara cada feature que você
desenvolve ela tem uma entrega de valor
e isso precisa ser mensurado você
precisa ter noção disso imagina só cara
um Dev que só escreve lá as funções ou
ele escreve só aquela tese ele só
desenvolve aquela tese que foi pedida
para ele não quer nem saber para que que
aquilo serve Qual que é a lógica disso
não tem lógica nenhuma cara tem lógica
nenhuma entendeu isso aí tem um monte de
gente que faz tem um monte de gente que
faz tem que mudar você que quer melhorar
você que quer crescer profissionalmente
você que quer cara ser um cara [__] e
ganhar muita grana você tem que mudar
essa sua mentalidade Não tem lógica você
só ficar escrevendo o código por
escrever entendeu tenta entender do
negócio por que que precisa dessa função
Por que que o usuário me solicitou isso
como que a minha empresa ganha dinheiro
Como que essa minha empresa funciona
como que funciona o mercado dessa minha
empresa Quem são os concorrentes da
minha empresa o que que eles estão
fazendo o que que o mercado tá fazendo
como o mercado funciona essa é a lógica
Esse é o mindset Esse é o pensamento de
um Dev que realmente entrega valor no
seu código e não só Coda por codar um
outro ponto que eu anotei aqui ó
eh deves devem sair da posição de
tarefeiros E assumir o papel de
solucionadores de problemas estratégicos
e é isso que tem que acontecer pô [__]
cara não é só você pegar aí e sair
desenvolvendo você tem que ser um cara
estratégico pra companhia entendeu
porque se você for um Dev só operacional
só o cara que escreve você tá [__] tá
[__] tá [__] tá [__] vai ser
substituído por ia vai ser substituído
por e no code low code essas baboseiras
que inventam para aí agora o Dev que
entende do negócio o Dev que pesquisa o
mercado o Dev que se preocupa com aquilo
que está sendo entregue pros
se o usuário vai ter relev se o usuário
vai se usuário não né se a empresa em si
vai ter um ganho de eficiência
operacional com aquilo que ele tá
criando se aquela plataforma ela tem um
alto valor agregado e aquela
funcionalidade específica vai trazer
mais valor ainda [__] merda gente esse é
o sonho de qualquer empresa Esse é o
sonho de qualquer empresa você ser um
você contratar pessoas que sejam
adores de problema esse é o suprassumo
então assim eu sei que é importante eu
adoro design pattern código bonito linc
esse tipo de coisa só que assim é muito
mais importante hoje na minha visão né O
que que eu enxergo eu empreendendo e
tudo mais e sofrendo também com times de
desenvolvimento o que que eu enxergo
vale muito mais um Dev que queira
entender do seu negócio e do seu produto
a fundo do que um Dev que escreve código
maravilhosos do que implementa os vi
Design patterns da vida que faz chover
com o código muito mais eu contrata um
cara que seja um um umum mau programador
codificador mas que seja safo para
entender o código ou para entender o
mercado para entender do negócio um cara
que seja perguntador um cara que seja
curioso do que um cara qualquer não eu a
minha o meu modelo de contratação o que
que eu aprendi e cara faz muito mais
sentido você pegar alguém que já tem
essa mentalidade do que você pegar um
Dev qualquer um um bom codificador eu já
contratei muitos caras formados na USP
na PUC
na nessas universidades federais caras
que são teóricos eh que nossa by the
book sabe que entende tudo do conceito
do que tá no livro e assim eles são
excelentes programadores Mas eles são
péssimos solucionadores de problema e na
minha visão o Dev ele tem que ser
solucionador de problema o futuro do Dev
é ele é que é É que ele se transforme
ele se faça essa essa metamorfose para
ele ser um solucionador de problema por
exemplo ã se a gente for desenvolver uma
plataforma nova hoje né vou criar Vamos
criar um software aqui a a minha cabeça
no passado quando eu fiz a transição de
Dev para empresário eu queria
desenvolver a minha plataforma do jeito
mais bonito possível Nossa implementar
vários design patterns ela precisa ser
distribuída ela precisa ser escalável Ah
mas Mas e se eu tiver 1000 usuários e se
eu tiver 2000 usuários Nossa mas e se
acontecer isso aquilo aquilo outro aí eu
criava puts um negócio monstruoso
monstruoso assim e só que olha o que
aconteceu eu comecei a como no começo da
empresa eu tava sozinho eu comecei a
perceber o seguinte cara eu tô me autom
matando eu tô me autos sufocando eu tô
criando uma over engineer aqui em cima
dessa dessa ferramenta que não faz
sentido nenhum e isso tá matando meu
tempo de entrega e para uma empresa o
que que é importante uma entrega rápida
uma entrega de qualidade entendeu uma
entrega uma entrega que seja resolutiva
Ah mas eu não consigo entregar o o
famoso o bom e barato né o o excelente e
o rápido não não não estão na mesma não
não estão na mesma frase realmente eu
concordo com você mas é uma decisão que
um deve do Futuro que um deve com
experiência e que tem essa visão de
queira ter essa visão de negócio ele tem
que ter eh ele saber quais são os
débitos
débitos técnicos que faz sentido
eh ele deixar no código e quais não
fazem entendeu E e ele só consegue tomar
essa decisão o Dev ele só consegue ter
essa visão quando ele passa a entender
do negócio quando ele passa a entender o
mecanismo da empresa Então esse é um
assim é uma Skill valiosíssima
valiosíssima valiosíssima
valiosíssima deixa eu colocar um outro
ponto aqui para vocês ó eh P pá deve ter
que sair da posição tarefeiro
hã quebrar o mito do código perfeito
deves desenvolvedores se você que tá me
ouvindo ó você que está me ouvindo é
desenvolvedor você tem que entender o
seguinte código bonito não paga a conta
código Bonito não é o que o cliente da
ponta v o cliente ele visualiza coisas
que sejam funcionais
tem que funcionar pro negócio tem que
funcionar para quem vai usar aquela
plataforma Esse é o importante esse tem
que ser o foco principalmente startups
se a gente tá falando de empresas muito
grandes e tudo mais você vai ter um
pouco mais de dificuldade Mas com esse
mindset você até consegue melhorar isso
e implementar esse tipo de cultura eu
chamo isso de Business value development
que é você olhar o valor do teu código
desenvolvimento para valor é focado em
valor de negócio focado na entrega
focado no resultado que aquilo vai gerar
Então essa é uma é uma é um paradigma
que eu passo para todos os meus toddo
time que eu tenho todo time que eu
coordeno hoje eu já não tô mais na
operação né e na na ali no com com as
squats mas eh no modelo da nossa
contratação é isso que eu prezo E é isso
que eu prego Isso faz parte da cultura
da das minhas empresas Então o meu time
de desenvolvimento tem que ser um time
focado em entrega focado em resultado
focado no valor do negócio senão não faz
sentido ter o time entendeu Então isso
que eu tô passando para vocês é uma
visão de empresário então e outra é uma
visão ainda de um Dev de um exd de um
cara que já foi quer dizer não existe
exd né desenvolvedor é sempre
desenvolvedora sempre às vezes eu abro
meu visual Studio aqui e cara começa a
codar Então faço muita poque ainda por
exemplo eu gosto muito de de testar E me
manter ativo nos desenvolvimentos
inclusive nesse canal aqui em qualquer
momento eu vou começar vou fazer um
vídeo codando e mostrando boas práticas
de desenvolvimento ali que eu acho que
fazem sentido para vocês mas o
importante é o código perfeito não paga
conta Coloca na tua cabeça Coloca na tua
cabeça entendeu E olha que loucura que o
mercado inteiro Isso é isso é é é até
estranho né O mercado inteiro te avalia
Por quê na contratação Ah você sabe DDD
você sabe três camadas você sabe o
padrão facade ah como que você
implementa um padrão desse ah como que
você faz um sistema distribuído como
você implementou mensageria fila Você já
fez alguma coisa desse tipo sabe
eh até o modelo de contratação tá errado
saca e o modelo de contratação na que é
o que funciona para mim né e o que eu
acho que faz sentido é cara eu tenho
esse problema aqui problema x apresenta
o problema resolve Como que você
resolveria ele cara isso é incrível isso
é o stor isso é o stor da Boiada isso aí
é fera por quê Porque ali você vê a
capacidade de raciocínio daquela pessoa
então se eu se você eu tô falando com
você Dev que tá assistindo esse vídeo
aqui agora imagina o seguinte eu sento
com você e falo cara eu tenho esse
problema aqui com o que você conhece eu
tenho esse prazo eu tenho essa
necessidade em quanto tempo você me
entrega e qual que é a solução que você
daria visto que a necessidade de entrega
minha é urgente por exemplo ó já perdi
até o eu falei em quanto tempo você me
entrega não em quanto tempo você
consegue entregar a melhor solução com
relação às necessidades que eu te passei
entendeu porque daí eu vou testar a sua
capacidade de entrega e eu acho que o
caminho tá sendo
esse assim ele não
é não vou generalizar né Principalmente
o eu diria que os das startups em
empresas que estão focadas em entregas
de valor ali em velocidade no seu time
de desenvolvimento e entrega realmente
tem um time ágil tem esse mindset tem
esse pensamento então se você quer ser
um Dev que seja um Dev impactante um
cara que não sofra aí querendo procurar
emprego e escalar o seu salário assim as
alturas de forma rápida começa ter essa
mentalidade que se você desenvolver essa
mentalidade está feito cara está feito
você não perde mais emprego você não
fica desempregado escuta o que eu tô te
falando não fica desempregado um outro
ponto que eu anotei aqui para vocês ó ã
deixa eu pegar aqui p p pá
olha que louco ó aqui ó como que as suas
decisões ou como aquilo que você está
decidindo ou desenvolvendo afeta o Roy
da sua empresa o Dev vai falar o
seguinte Roy que que é isso é o retorno
sobre o investimento então em cima
daquilo você tem um custo você deve ter
um custo pra empresa
Olha que pensamento interessante Olha
que mentalidade que você que na minha
opinião você deve tá me assistindo você
que quer escalar a tua carreira você
quer crescer você tem que ter cara isso
aqui que eu tô fazendo qual que é o
retorno que a empresa vai ter a hora que
eu entregar isso aqui hora que eu subir
isso aqui em produção a hora que eu
fizer aqui um um PR foi aprovado e subir
PR produção Olha que doideira olha que
pensamento diferente você tá saindo da
posição de Dev técnico e você tá subindo
uma posição de solucionador de problemas
você tá subindo uma posição você tá se
assumindo falando assim cara eu tô aqui
para resolver essa treta eu vou resolver
ela da melhor forma possível e vou fazer
a minha empresa ganhar com isso seja em
eficiência operacional seja em mone
entendeu aumento de faturamento ah ah
mas cara como deixa eu pausar essa
câmera aqui que ela tá gravando muito
mas como que eu consigo desenvolver essa
mentalidade Ah mas eu não tenho espaço
para ter isso cara esse a mais já é algo
que você tem que tirar do teu
vocabulário é tipo assim ó cara como que
eu pego essa informação quem que eu
tenho que acessar para ter essa
informação e você tem que correr atrás
dela você corre uma corre duas corre
três corre quatro corre C corre se corre
10 corre 1000 em algum momento você vai
conseguir acessar essa informação e vão
imagina só o pessoal questionando [__]
mas para que que isso te interessa
E aí a hora que você vai entrar com o
teu raciocínio novo que é eu tô aqui
para resolver o problema e entregar
valor para minha empresa paraa empresa
que eu trabalho eu não tô aqui só para
codar eu não quero ser só um um um um
desenvolvedor que só escreve linha de
código Olha que visão Então é isso gente
nesse vídeo é isso Ó eu vou começar a
fazer vídeos
eh com esse tipo de conteúdo para ajudar
vocês desenvolvedores e pessoas e e
profissionais da área de Tecnologia a
mudar a mentalidade de vocês para esse
tipo de mentalidade que é um
profissional que seja um resolvedor de
problemas um profissional que seja
realmente efetivo naquilo que ele faz
seja Dev seja po seja e pmo bom serve
para qualquer um é a mentalidade de
resolver problemas e quando a gente tá
falando de resolver problemas a gente
fala de pessoas que resolvem problemas é
isso galera Ó me segue aqui no YouTube
se você curtiu Me segue lá no meu
Instagram também @us Kelvin Cleto para
você acessar mais rápido os meus
conteúdos tá e me dá uma moral também né
se você gostou desse conteúdo deixa um
comentário aí deixa suas observações
também vai ser bem interessante trocar
esse esse essa esse papo com você valeu